# Products

## 需求分析

我觉得当产品经理需要两个能力：

- 把需求越做越大，不断丰富功能
- 把需求越做越小，每一个需求都是有价值的

## 技术论坛

比如我想开发一个程序员交流网站，普通用户可以发帖，管理员可以管理帖子，可以评论，点赞，收藏。

可以搜索，不同帖子有分类，前端，后端，运维等等，这样可以分类搜索和查询。

有消息中心，来了新消息浏览器推送。

如果这个网站只做技术的分享就太低级了，可以有娱乐板块，讲点黑话和冷笑话，可以吐槽，快速发布图文视频消息，有推荐和一周热门（过滤掉7天前的热门消息），这样功能就上了一个等级。

再做一些工具软件和代码的分享，可以付费和赞赏，有用户收益中心和提现功能。

再继续扩容，兼容移动端网页，方便用户分享的链接可以在手机上快速看到。

再做 App，扩大移动端用户体验。

可以写专业性的电子书，作者可以定价，赠送，打折，增加优质程序员分享的动力，平台只抽10%的手续费。

大牛可以发布在线课程，视频加图文笔记等。

大牛可以直播，可以打赏。

大牛可以组织线下活动。

有实体商品商城。


## 思维导图

思维导图本质上就是节点与线之间的连接。

用 SVG 或 Canvas 开发

渲染器，将思维导图数据渲染成图形。

思维导图就是一棵树，可以叫做渲染树

## 私有云存储

主要面向的用户肯定就是普通人，这些人会存储自己喜欢的音乐，电影，电子书，照片，工作文档，工作资料等等，还有些珍藏的绝版资源。

能够高速上传下载，在线预览，这是标准的功能。

但我觉得更重要的是，普通人不知道从哪里找资源，所以官方分享一批资源，用户在官方平台上搜索，这就让很多用户平时都会在这个网站上做很多事，工作，娱乐都在上面，而且降低了使用门槛。

用户自己上传当然很重要，但官方要审核内容，要不然会被公安局要求。

论文，3d资产，等等这种小众的东西，这些不做，没有意义，就算是那些人愿意付费，也不做，宁愿把产品做大，吸引更多的人像刷短视频一样用这个 app，也不做那些特殊的功能。

用 20% 的代码实现 80% 的功能，这样的产品才是简单优雅，覆盖绝大多数用户的。

至于特殊资源的管理，那得加钱。

用户开会员才能在线听歌，看视频，会员很便宜，连续包月9.9，一年99。

既可以面向海外，也可以面向国内用户。

这个应用想要成功，网站简洁，没有广告，第三方授权登录。


## Weather App

- 实时天气，未来 24 小时，未来一周
- 定位，其他城市，其他城市的区县
- 数据字段：晴、雨、雪，温度、风向、风力，空气质量指数，数据更新时间
- 推荐的数据：能洗车，能晒衣，能外出

## 智慧医院系统

最重要的就是无纸化，全部操作都在手机上完成。

- 挂号小程序：手机号，姓名，性别，出生年月。
- 医院现场被扫码签到。
- 医生处方：抓药，申请药械使用
- 药房，药械室被扫码签到。
- 大屏终端，扩音器：通知就诊病人。
- 手机支付，医保授权。


## 做题 App

slogan：在娱乐中学习。

开屏图就是上面两段话，斜体，黑色背景加白色文字，或者白色背景加黑色文字，主要看用户是否是暗黑模式。

这款app的特点就是，都是很短的知识点，上班路上，等车坐车，排队，无聊消遣，都可以玩。

比如亲戚闲聊时，你在旁就可以玩这个。

功能点：历史，文学，成语解释，生活常识，现代社会资讯，名人名言等等。

上下，左右滑动，都可以切题。

答错了就切换短文本的卡片，里面是详细解释。

排行榜

顶部有分类，可以优先学

用什么语言是最不重要的，原生开发，flutter 都行，只要好用即可，因为这个应用重要的是数据。

如果能做到像短视频那样吸引人，使人沉迷，那就有价值。

微信授权登录即可。

## svg icon website

可以调整颜色和线条大小，可以下载 svg 文件，可以复制 svg 代码，可以导出成 png。

可以搜索。

可以生成 React 和 Vue 代码，给出接入方法。

应该用不到数据库。